# Naohiro2g / minecraft_id_getter

MinecraftのブロックIDとエンティティIDのリストを取得するツール

## 説明

このリポジトリには、特定のMinecraftバージョンに対応したブロックID、エンティティID、パーティクルIDのリストを自動的に生成するPythonスクリプトが含まれています。生成されたリストはPythonファイルとして保存され、各IDは定数として表現されます。このツールは、主にminecraft_remoteプロジェクト（マイクラリモコン）のために準備されたものですが、ひろくmod開発やデータ分析など、Minecraft IDが必要な場面で利用できます。[=> minecraft_remoteプロジェクト](https://github.com/Naohiro2g/minecraft_remote/README_ja.md)

## ファイルと機能

- **`get_block_id.py`:**
  指定されたMinecraftバージョンのJARファイルからブロックIDを抽出し、/ID_list_files/にPythonファイル（例：`block_1_21_4.py`）として保存します。Minecraft **1.13** 以降のバージョンに対応しています。
- **`get_entity_id.py`:**
  指定されたMinecraftバージョンのJARファイルからエンティティIDを抽出し、/ID_list_files/にPythonファイル（例：`entity_1_21_4.py`）として保存します。Minecraft **1.13** 以降のバージョンに対応しています。
- **`get_particle_id.py`:**
  指定されたMinecraftバージョンのJARファイルからパーティクルIDを抽出し、/ID_list_files/にPythonファイル（例：`particle_1_21_4.py`）として保存します。Minecraft **1.14** 以降のバージョンに対応しています。
- **`get_all_utils.py`:**
  全てのIDリストを一括で生成するスクリプトです。ブロックID、エンティティID、パーティクルIDのリストを生成します。
- **`get_id_utils.py`:**
  各スクリプトで使用される共通関数（バージョンの取得、JARファイルのパス取得、バージョンの判定など）をまとめたユーティリティファイルです。

==== `/ID_list_files_1.12.2/` には以下のファイルがあります。

- **`block_1_12_2.py`**: Minecraft 1.12.2 のブロックIDリスト(手動で追加したファイル)。
- **`entity_1_12_2.py`**: Minecraft 1.12.2 のエンティティIDリスト(手動で追加したファイル)。

block_1_12_2.pyとentity_1_12_2.pyは、手動で作成されたものです。これらのファイルのIDは、1.12.2までは41のような整数値、1.13以降ではGOLD_BLOCKのような文字列で構成されているので、互換性がありません。誤って削除しないように注意してください。

## 使用方法

1. **前提条件:**
    - Python 3.11 以降。
    - 必要なバージョンのMinecraftがインストールされていること。

2. **スクリプトの実行:**

    以下のコマンドを実行して、ブロックIDまたはエンティティIDのリストを生成します。`get_id_utils.py`も一緒に配置してください。

    ```bash
    python get_block_id.py <Minecraft version>
    python get_entity_id.py <Minecraft version>
    python get_particle_id.py <Minecraft version>

    python get_all_id.py <Minecraft version>  # ブロックID、エンティティID、パーティクルIDのリストを一括で生成

    ```

    `<Minecraft version>` には、実際のバージョン（例：`1.21.4`、`1.19.2`、`1.13.2`）を入力します。

    **注意:**
    - `get_block_id.py`、`get_entity_id.py`共にMinecraft 1.13 未満のバージョンには対応していません。別に用意したファイル(`block_1_12_2.py`、`entity_1_12_2.py`)を利用してください。
    - `get_particle_id.py`はMinecraft 1.13 未満のバージョンには対応していません。
    - もしjarファイルが見つからない場合、エラーを返します。Minecraftを起動してそのバージョンのjarファイルをダウンロードしてください。

    **実行例:**

    ```bash
    python get_block_id.py 1.21.4  # Minecraft 1.21.4 のブロックIDリストを生成
    python get_entity_id.py 1.21.4 # Minecraft 1.21.4 のエンティティIDリストを生成
    ```

3. **出力:**

    - スクリプトが実行されると、スクリプトと同じ階層の/ID_list_files/ディレクトリ内に `block_<version>.py`、`entity_<version>.py`、`particle_<version>.py` というファイルが作成されます。
    - これらのファイルには、Python定数としてブロックIDおよびエンティティIDが保存されています。

    **ファイル名の例:**

    - `block_1_21_4.py`: Minecraft 1.21.4 のブロックIDリスト
    - `block_1_19_2.py`: Minecraft 1.19.2 のブロックIDリスト
    - `entity_1_21_4.py`: Minecraft 1.21.4 のエンティティIDリスト

    **利用例**

    他のPythonファイルから利用する場合、次のようにimportして使用できます。

    ```python
    import block_1_21_4 as block
    import entity_1_21_4 as entity

    mc.setBlock(x, y, z, block.SEA_LANTERN) # sea_lantern
    mc.spawnEntity(x, y, z, entity.CREEPER) # cpeerer
    mc.spawnParticle(x, y, z, particle.DRAGON_BREATH, x1, y1, z1, speed, count) # dragon_breath
    ```

## 出力例

### block_1_21_4.py

```python
# Block ID list of Minecraft 1.21.4
#   auto-generated by get_block_id.py as block_1_21_4.py

ACACIA_BUTTON = "acacia_button"
ACACIA_DOOR = "acacia_door"
ACACIA_FENCE = "acacia_fence"
ACACIA_FENCE_GATE = "acacia_fence_gate"
ACACIA_LEAVES = "acacia_leaves"
ACACIA_LOG = "acacia_log"
# ... 以降、多数のブロックIDが続きます ...
```

### entity_1_21_4.py

```python
# Entity ID list of Minecraft 1.21.4
#   auto-generated by get_entity_id.py as entity_1_21_4.py

ALLAY = "allay"
ARMADILLO = "armadillo"
ARMOR_STAND = "armor_stand"
AXOLOTL = "axolotl"
BAT = "bat"
BEE = "bee"
# ... 以降、多数のエンティティIDが続きます ...
```
